nt'trtrnutnrtetn. η’

mulititndlne meridiana gn5. return eiua Antistium non erit
ingr· 5.Geuainornrn qui correspondet graduit5. Cancri, rt
vulgarit tradunt precepta, ed quia de iis minime verificatur ,
Ptolemaididiurnr uod aqulinmpm's spaera oriantur&qu ·
lspatitdrstmaede emvelaed utraque ciorumepuinor‘iialt'umt
ltdidindagandum liue in Ecliptiear muni in eodem paral·

ltlodttlinationia Lunae» quae curn data latitudine etit gnua
ninrl. Igitur eius tertam Antistium eritgtrd. ¹4· minnan.
Trutiin'dcliptica t quia hicgradua tali praedituteildeclina· ,
ionerttque incidirineundtna parallelum cunr lunt a ad poena · ³
erum ·

pulei gradum ditedntlol» iure dieitur ad Luna: Anti
uolutus. '

letiditetiants vttlanen tantalit praeditut latitudine, vt ²²²·
quandoque eius Antistium extra Belipticatn prorsus, inid
trirnrxtra viam realem alieuius Planetae significatoria radata
ttproindeeius Antistium pland vacuum effellu remaneat,
quippequodnunquarnab aliquo ignificarore pet viarn suant
realtnincedentenr per diredlionenr attingi potest ε dt idedin

tocrlu eius ratio habenda non est. Sic ponamus Martem repe·

tiri in eud'ent gradu ις. Cancri, sedtum latitudine boreali,
quansandhabere potest gradunmnouern a tunc eiua Antis-
eiuuert'ra zodiacum cadit, erlrn eius declinatio stt grad. ο.
llll¹¹l⁰⁶⁵⁰³¹²zll5 'llllllll‘lll‘ll‘tll‘ssl'2¹¹3:
ruraqdrlnrinilpdilnituedlne praedita ditior §lle til-quedl, lpuam·
premia. 7. Vnde calm nunquam pollent pertingereince·

dendo per viam suam realem, ad parallelum declinationis
Mattisrnuuquametiamditedlionepollunt adeius Antistium
deducirbend verdad eius Contrantisciunr‚ seu parallelum di· J²
nundinationis, quod seca't eclipticam, aut orbitam lunae
perpuaurealiterincedir a itartmotn suo pergent, ad illud . y
nent ernenrat.

lideniratione qna in Zodiato petaequidistantiarn al pundlis ²306
cardinalibus confideranrurnntisciae. quaesunt eiusdem po—

laniae, &eiusdem pendadliuitatiar ac corpora fpsa Planeta-¹ ’-
Μ] ³ eadem inquam rarione fulta plurimisexpetimentisin·

tenid adrnoduna a'dinuenit nde Titia in calesti Philosophia,

l‘Miltia in mundo pet aequidillantinm videlicet i Cardini- ' -
blllnndi: quos, licutillos parallelos declinationis r ira dt io

lf²ltuti parallelos cosmicos placuit appellate › qui pland
‘uldenrirtatis dt effieaeiae atque Antistia in zodiaco, elle
comperiuntur: sed de his iterum redibit sermo in V· namuro. Ι
lurractrapndGeographosappellanturpopeliltabitantetin · ²
lus nnisrijrrur ner eu quot arnna ramesmer-

 

