PRAEFATlo: ' Δ
Nam Venus , 60 vrnum sublimia peflora fre}

rr,

- orgrcrumqueforr ,milirreuelabon

Neclevr's ambitio , perfusaque gloria frere
Magna neque fames solliciraur't opum.
Admonereocalisdrstamiafide'ranostrls, Ι
AErheraque ingenio supposutſjesuo. ‘
superarcanum vtferar Offam olympusfi
Summaqeel'elr'acusstderatangatapex·

Sic farusnere OvidiusFastorunr 1.

CrimigiturranraefinrMarhemrticaedis· .
ciplinaepraestat hffc causam rantae· contra-
n'eraris auertere , &invidiann quarn apud
homines contraxerint aperire: qui farrum
fir, vr quae ex se ipsrs rambonae , rarnvri·
les ,taminnocentersunt ,tarn male postea*
olerecaeperintrvr err iis quaedanrtanquam ·
inutiles censeantur, quaedam etiam vti
perniciosae ac Reipublicae pestis ebolirae,
arque in disciplinae dedecus Imperatorum
legeprofeffnres , ac Mathematici rniuera. , ,
srm Vrbe proscriberentur.

Equidemnil est in rerumnrrura ram boa
num, quod non Daemonis astu, suorum⁴
que fraudibus corrumpi queat ε Er quia'lea
est bonitatis. conditio ,, vt praeteruersa
monstrosa fiat, acdeformiffinrr(corruptiu
nanque oprimipeffima) indefit , vt qua,
nenne bonasunt , er fi tricis δι sordidis
adniterentur , nil illis perniciosrrrrfit)

 

