MATHEMATICVM. m
nuindosotissupiiverticenninusnatnmoperennttrninue
uuute'e'retnt uatuSolispropinquitastpuduoen qui sutum
inmajorilttituqinffi ibi eniur nnn tannim temporit confiffie
inhernisphaetim utillud poffit aequtttcnosttum nimiunex ,
eiut'radijs incalesceret& ptaeterei id' probatexperientia. κ
eenostrit qui illuc appulsi ‚adnot pustee‘t' remearunt, testinu-
uir dicentium sub aequttore effe temperatumt’e'tetunbeun-
iiffimttu tertam> iucundiffiutttuque habitationem. Auerto'e‘e
pnntquintumclimersubqur'tipseeratreffeotuniumterupera·
ntirnnnnranardus ferrariensis epist.7.sextuur sub quo eerra-
rianltudat. Aibettut Magnus econtra septimun. rbi Ratis<
born cuius ipse eretaceola» ut Episcopus, exteris omniurn
anteponit ε quiariuquin homines hic pulcherrimi, proteri
nnnttssttntztr2nrtnitttrtrrttfr
etpiue jucunditatis inspicit 2 quim in reliquit regionibus: ωε
dtuttittiiliececinitt ·

Nescio ‚ qua natale solutu dulcedine tundet
” Duet'tn θ’ immemores nen tmteffesui. , ¹
ieieninrdicendumestvnumqueruqueveriteteeutstum[uum ¹3⁰·
titutitudaii'e» idque iliis caeteris omnibus temperatius ess'ee
non absolute , tt optim& obseruauit Galenus t sed respetht
suorum habitatorum qui ibi nati, ibi assuefacti, ibia'e'retn sibi
naturalem respirant, ibi etiam sure temperiei accommodare
quisquernnit mutum ‚ inuenit similitudinem. Sola igitur hta·
brutini primordiis constitutionis aequisita, tel longousu
fstitjttn connaturalis¹ est animantibus accommodata t alie·-
renen incommode, δι intemperatae. tie Lusitani roiiui qui, '
thrifitis 'a suoRege in india Orientali portubus» δι castris
¹P¹J=seelitrij militet mittebantur vit tres aut querunt menses
rbr notam trahentes, cuntciimatisconttttietueeru fertenon
fussent, misere extinguebantur, rttpostei caurum stt. nou,
inpactos, tt adolescentes εό mittete, qu& a'e'rieffuetit tent
nnian 2 suaque iure in alienis regionibns tutarentur. ldipsttm
ridere est in reliquis animantibus cuique regioni· proprijts ¹
queinaiitsaspottate iant ritu generatiuatn ‚amittuntt autin* ¹ ,
totum etiam extinguuntur. Vt in elephantis, qui iu Africa
sunt in locosrbi connaturali, fi in italiam ducuntur 2 viuunu
i³¹dtm a sed generate non poflitntr st ulterius in Germaniam»

‚ ²111 tlit‘e Septentrionis prouincias, non modu non speciem*
tongere. sed ὃ( ne vira quidem dit't frui possunt ὃ ὰ itaec de·
chriarum ratione satit fine dieta.

Ctttrncrenrcvs,exetymoGraeco›perindeest·‚ ee iturine· ¹³²·
stirnsznpud Astronomot verb, Phyficott aliosque palliat

 

