3⁸4· l thlcoll

in effluespluaeei eunlbnestelliu ιε. quaeferd puri nurnero

‚ subl diuidunt eum Castore altero geminorum ipsum praece·
dente, ln capite Pollucis est stella subrufa ‚ fixa ‚ viel entade
natura Mettis, dequapluries didiumest piesertim in V.
Hercules. ' ·

94· Pon dieuntut duo cardines ex diametro oppudti , seu
duo pundia axem terminantia& circi quem mobilealiquod
rotatur , δι circumuoluitur. Qoniam autem in celo est
praecipui huiusmodi motus circularis regulatus , δι num·
quam intermillus, & in caelo plura mobilia sunt, quodum

l quodlibet incedit per suam orbitam, quae est circulus ma·
gnus lphaeram in duas panes aquales secane, ideo Poll in
celo potiss‘unum attenduntur , & quot orbitae ae nobilia
sunt,toe etiam concipiuntur geminati poli, eirea quos lin·

s ula uoluuntur, qui uccellano debent distare hinc inde i
dinis circulis per gradus 90 lnnnove bene aduertit Clu*

. ι nius, quilibet'spluaerae circulus, siue paruus , s1ue magnus

' ι duuseoncipitur habere polos, circi uos, limoueretur,
'uniformiter vulneretur z Nam polus aliud nonest, quum
punitum illud in connexa superficie sphaerae existens, δι
correspondens in axe centro eiusdem, circuli ,iquo omnes
‹lineareste ad· circulum duelae aequales sunt e Sitque poll
Horlzuntis intelliguntur elle Zenit , de Nadire Poli Meri·

·' dimi duo puncta ortus &occasus aequatoris in horizonte:

Poli coluri solstitiorum sunt duo punlia aequinodiialia Arie-

ἰ s ³ enumerandi coluri equinodiorum sunt,duo puniit
solstitialia Caneri , de Capricorni: oli AEquatoris δι circu·

lorum¹ipli parallelorum sunt Poli Mundi Aedilem, &An-

tardiicus t tandem¹ Z'odiuci δι lieliptieae sunt poli Zodiaci,

· ui describunt ,duos circulos'minores ,ArCtieum ἃ nunr-

ducum ' ntesz3. gradibuu‚&semisvi polis Mundi. Nl·

hilomi us polorum nomine, quando absoluti , δι fine ad·
iun& dicuntur, antonotnastied veniunePoliMundiquo-
niamipfi soli consiliunt omnino immobiles, δι circiipsol

, Α Λοηιιιιε quacumque sphaeraespatio 24. horarum moeupri·
mi mobilis rapte rotantur. Inde poli zodiaci, circel quus

uoluuntur omnes secundi mobiles ab Occidente in Orien·

, tem statie ¹temporibus , eumproprie poli in ordine ad mu·

, bilia dieantur'e llnde deriuatum nornen habent i Graeeo

verbo nenio, quod idem sonat , ae verto , de circumage.

ι Ξτᾶυοωε quis ue cuiusuis sphaerae motus eff , totidcmbinl
. s po concipiendi sunt circel quos illae uoluuntur. Hinepoll

Zodianiproprii solius solis ‚ &Orbita eius, seu manisd·

³ au'eelipeieae suntz reliquorum planetarum ‚nu orbium

 

